 八稿
参考
https://pudding.cool/2023/05/kimchi/
https://pudding.cool/2023/05/dark-patterns/
大纲
[图片]
- 是一个操控者（如何解决降神问题？），看到了三个不同人的抖音
  - 父亲
    - 刷抖音的不同方式
  - 母亲
    - 评论区的两性分化
  - 孩子
    - 内容背后的广告推荐
- 通过调控偏见、分化和商业信息，让这个家庭产生了越来越多的矛盾
  - 同时增长了商业利益和用户粘性
  - 这些推送方式会带来心理上的依赖和情绪上的改变
- 镜头放大，其实有很多的矛盾或者人的分化都有可能从这从中来
  - 可以多写几个，然后分别分析
- 人们缺乏有力的监管手段和政策
- 需要审计
- 结尾

---
正文
引用里的字到时候做成反黑，主要是起到解释和补充资料的作用。
【可以回环一下】
你好，观看者，欢迎你成为我们的临时工🎉🎉
我们的工作很简单，你只要会刷手机就能理解了。你刷短视频吗？不刷也没关系，先让我们来看看接下来你要接触的事情👋
让我们从最简单的社会单位开始吧。这里有一个家庭，父亲、母亲、孩子，标准的三口之家。这是他们每个人的手机屏幕。别问我为什么孩子也有手机，你知道的，他们在大多数情况下总是会有接触的契机😉
事情总要一步一步来，先来看他们在手机上看些什么吧，就从这位父亲开始如何？
他的手机上是我们的短视频平台。我们向来为用户提供他们最愿意看到的优质内容，为了用户着想，其中也有部分会受到用户自身刷视频时习惯的影响。
这有点难以解释，不过你可以从这有14种类型选一种与自己的情况最相符的试试，它们在与兴趣内容互动（点赞、评论）、完播率、主动选择「不感兴趣」上各有不同。
你可以点击它们的头像来查看详细的描述。
- 太阳
  - 只要喜欢都会互动，不按兴趣决定是否看完，偶尔点「不感兴趣」
- 恋人
  - 只要喜欢的都互动，不按兴趣决定是否看完，都不点「不感兴趣」
- 正义
  - 只要喜欢的都互动，只看完喜欢的视频，只要不喜欢都点「不感兴趣」
- 审判
  - 偶尔点赞互动，不按兴趣决定是否看完，只要不喜欢都点「不感兴趣」
- 魔术师
  - 偶尔点赞互动，不按兴趣决定是否看完，偶尔点「不感兴趣」
- 战车
  - 偶尔点赞互动，不按兴趣决定是否看完，都不点「不感兴趣」
- 塔
  - 偶尔点赞互动，只看完喜欢的视频，偶尔点「不感兴趣」
- 星星
  - 偶尔点赞互动，只看完喜欢的视频，从来不点「不感兴趣」
- 审判
  - 完全不互动，不按兴趣决定是否看完，只要不喜欢都点「不感兴趣」
- 月亮
  - 完全不互动，不按兴趣决定是否看完，都不点「不感兴趣」
- 力量
  - 完全不互动，只看完喜欢的视频，偶尔点「不感兴趣」
- 节制
  - 完全不互动，只看完喜欢的视频，都不点「不感兴趣」
- 隐者
  - 完全不互动，看完所有视频，都不点「不感兴趣」
- 命运之轮
  - 完全不互动，不在任何内容停下，都不点「不感兴趣」
- 世界
  - 你稍微有点超出我的预料。
（选中前14个）原来你是一位{选中的名称}。据我们曾经的统计，在你的习惯中，你看到的应该是这样的。
【图表】
你还可以点击这里来切换不同的排序方式。
- [加描述]
还不错，但你或许也想看看和你不同的人他们所刷到的视频是什么样的。
【图表、对整体的总结】
但我们知道，人是没办法离开他们感兴趣的东西的。
当前的互联网用户所处的信息环境是被推荐算法包裹和构建的，强行关闭算法，会使用户将面临强烈的“戒断反应”，原有的认知习惯和方式全部崩溃，不仅会导致导致用户信息获取效率降低，还使得用户难以判断信息的价值。
在现有的语境下，“冷漠依赖”指的是个体认为即使推荐算法用带来的负面影响不可避免，也选择继续对其使用和依赖。
推荐算法造成的信息获取偏狭对用户当下生活的影响是难以立即察觉和量化的，相对于推荐算法“消失”后，肉眼可见的铺天盖地的繁杂信息和巨大的适应性反跳，接受推荐算法是用户将“损失”降到最低的选择。

让我们再来看看这位母亲吧……她正在看我们平台的直播。
从过往记录来看，她是一位直播间的常客。直播似乎能为她带来不少的陪伴感。她不会在主播那里感受到任何的不适和否定感，我们有自信能够保证这一点。
这很简单，但也很巧妙。来看看这两个评论区吧，它们乍一看上去似乎并无不同。
但事实上，我们会根据用户不同的画像来调整评论出现的内容和顺序。你看，左边这个是这位母亲所看到的，而右边就有可能是他的丈夫所看到的了。
[*wait faster*]
毕竟，我们从未保证过评论区需要按照时间或热度排序，在这一方面我们可是革新者。
按时间排序是评论区最传统的排序方式。此后出现的是按热度排序。热度的乘算来源于对该评论点赞数量和回复数，一般而言，点赞数量越多、评论回复越多，评论就越靠前。我们很容易就接受了这两种排序方式，是因为它符合了我们对时效性、逻辑性和趣味性的需求。这两种都能较为客观地呈现出这个评论区大体的内容和倾向。
但当下，一些平台取消了前两种按钮，将一切选择交由算法。这相当于取消了观看者的选择权。不仅如此，它根据评论的内容筛选并猜测用户可能更倾向的评论，并片面地展示给对应的观看者。这种按内容排序的方式，一旦人们没有对此留意，仍然认为这是公平的话，偏见和过多的自我认同感或许就此滋生。
在过往的普遍认知中，评论区能够相对公平公开地反映出人们对这条信息的态度和看法。而后出现了评论区的筛选机制，博主可以开启评论精选筛选评论区，甚至关闭评论区。即使也是一种对内容的筛选，但是它给观看者传递了一个强信息，即「这个评论区是已经被筛选过的」。而算法控制下的按内容排序没有向人们强调这一点。
[评论区机制统计]

父亲和母亲似乎都对自己手上的屏幕很感兴趣。让我们来看看孩子的吧。
这是我们运营的图文交流社区，是分享和交流的好地方😉你看，他正在搜索自己感兴趣的玩具。
但是纯粹提供交流的平台是没有什么盈利的，我们需要更多的收入。
平台的最终目的，是赚取用户的注意力以换取更高额的广告费，吸引广告与电商入驻。
提供更为先进、便利的内容生产技术以服务大众，设置平等表达和利益均沾的机制吸引用户入驻，都是平台吸引用户、提升用户黏度的手段。
有了相当的用户量级基础，会吸引更多的MCN入驻，这也会同时挤压UGC的生存空间。平台内容会迎合MCN的需求，逐步局限于时尚、娱乐等非政治或非资讯领域，打造更容易实现利益变现的网红ip，让平台成为了一个巨大的营销市场和宣传地。
- 堆积这些老机甲！这下一年不用出门了#模型#大力赏
  - 1.4w
- 男人的浪漫：爆燃，就因为这一个画面让我看了个全片 #机甲
  - 1.7w
- 兄弟，今天是时候做你该做的了#模型
  - 1.4w
- 和我一起开箱价值2w的小卡吧#周边开箱#追星#小卡
  - 6k
- 沉浸式打包小卡#打包日记#开箱
  - 1k
- 白瓷吧唧还没到，又有全息吧唧了？#捏捏#开箱
  - 3.5w
- 咪们这些平价谷子收纳展示都知道吗，吃谷人进！#二次元
  - 4k
- [按年轻人消费来写]
{翻过来}
现在你看到收入的来源了。我们知道大多数人无法抵抗这些信息，因为他们看到的不是商品，而是向往的生活。
要不要再刷刷？或许你也会种草不少其中的内容。
[图片]

刚刚在讨论买什么，打开手机购物软件发现满屏都是相关商品的推送。算法比任何人类编辑器都更关心如何满足你的喜好，而且它拥有实现这一目标所需的大量数据集。
这样看来，算法更像在帮品牌理解消费者，将商品与真实生活场景下具体的需求对应起来，实现有效可控的广告。而这正是获利的关键。

到这里，你应该已经有所了解了，我们来上手吧。
现在，你可以调控他们手机上的内容。不用担心可能的后果，毕竟你只是一个帮助我的打工人。
兴趣-这将增加按父亲喜好推荐的内容
分化-这将减少母亲看到的与她意见相反的评论
广告-这将增加孩子所看到的软广

标准事件：
等级
父亲
母亲
孩子
反馈
1

- 原来这里适合钓鱼打窝。
- 这人分析国际形势头头是道啊。
- 之后多做做健身操说不定就不腰疼了。
- 最近赚的这笔到底是投资好还是存银行好呢…
- 嗯，父亲就应该是孩子的榜样…
孩子喜欢这个，那是不是和他爸商量一下作为奖励？现在孩子上学挺辛苦的，日常也要多注意他的想法。
夫妻之间的事要多多沟通才好。
我对这个很感兴趣。（看向电视）

用户粘性+
收益+
2
- 最近休息日也得接送孩子上课，没空钓鱼了…
- 上次吃饭的时候没接上中东局势的话题，这下有得说了。
- 看大爷们都挺精神的，还是得多锻炼才行…
- 钱还是留着给孩子上学吧，他这样不得不多花点钱了…
- 这老师说得真好，孩子总得心疼下父母，待会拿给他看…
整个家里没一个人懂我的，从来没人体谅一下我每天在做的事……

我想要，你必须得给我买。
（看向父母）
用户粘性++
收益++
3
- 条件越不好就越不能怠慢了孩子的教育。
- 好不容易生养，孩子要回应父母的期待才行…
- 这孩子家庭条件这么差，上学也不忘记照顾自己父母，唉，看看我们家的…
- 世界局势真复杂，有些国家就是纯坏。
- 原来母亲影响孩子成长更多一点，确实，感觉我在家的时间很少……
……
就算从家里拿钱我也要买。（背向父母）

用户粘性+++
收益+++

特殊事件：
等级
父亲
母亲
孩子
211、221
我给你转个视频，你听听这老师说的什么。

孩子爸说得有道理，但是孩子也有自己的想法…
视频：“孩子，只有父母和我会掏心掏肺和你说这些话…”
（孩子掐断视频的播放）

231
我给你转个视频，你听听这老师说的什么。
吵吧吵吧，我也累。

视频：“孩子，只有父母和我会掏心掏肺和你说这些话…”
（孩子掐断视频的播放）
212、222
你什么时候变成了这样？
这些你跟谁学的？

孩子爸说得有道理，但是孩子也有自己的想法…
给我买这个我就多学一会。
带我去那里我就跟你出门。
让我在家可以，但是要给我手机。
不要你管。
232
你什么时候变成了这样？
这些你跟谁学的？

孩子爸说得有道理，但是孩子也有自己的想法…
给我买这个我就多学一会。
带我去那里我就跟你出门。
让我在家可以，但是要给我手机。
不要你管。
321、322、323
331、332、333

你就不能多管一下孩子，少看点手机？
你凭什么说我多管？你自己难道不管？


真可怕，但争吵可不是我想要的，还是留给他们吧😮
但是这些我就如数收下了，谢谢你的付出👋{右下角清零}
你的试用期即将结束，你想来加入我们吗？我们的优势很多，
我们关心和关注每一位用户的喜好，我们是他们最贴心的人。
算法在还原“你”。我们依然被“困在”个人关注和认同的信息之中，如同身在茧房；所听到的“各类”的意见，也不过是以个人意见为核心的“变形”，是不违背个人认同的“回音”。
但算法的野心绝不会满足于仅仅是还原“你”，它不想，也做不到在虚拟世界中“1比1”复现一个现实世界。
心理茧房的起点，只是“我只想得到我想要的信息”。每一次“检索”被折合成可利用的“标签”，而个人情绪、心理和偏好被换算成在某个平台留下的“注意力时常”，最红被拿去交换广告收益。
我们提供给用户他们最想看到的内容，收获他们的流量和种草。
我们 
那些性别对立、地域歧视……那不是我们的错，那是这个社会本就存在的问题。
算法是镶嵌在代码里的观点。如果一位工程师认为应该给男性和女性分别推送不同的内容，并且主观地对这些内容做了划分，那么产出的算法就容纳了这些观点。
偏见内嵌在社会中，这没错。但是算法为它们提供了放大的工具。想向
我们能够用流量制造一个又一个普通人的神话。
1
我们希望你无法拒绝/意识/思考/独立/逃离。
1
你愿意加入我们吗:)

---
我们尽可能将推荐算法带来的各种各样的问题向您展示出来，但问题远不止于家庭。

我们认为推荐算法与心理成瘾、心理焦虑等问题息息相关。
人们习惯于在各种场合下意识查看自己的社交软件，这在心理学上可以被统归于错失焦虑症机理——因为担心自己缺席别人有意思的经历，进而产生一种弥散性的焦虑。
与此同时，在浏览信息的过程中，我们不自觉地关注别人发布信息，不自觉地与自身处境进行比较，产生一种基于人际交往和向上比较的压力，也会加深网络粘度，让我们不甘于错失每一个网络场景。
不仅如此 ，这样的危害还与性别相关。在对他人拥有的资源和能力的感知能力方面，女性往往比男性更敏感，也就更容易被引发对压力的知觉，压力又会进一步将女性投向网络逃避，所以女性也会比男性更容易产生沉迷。
多个场景
[图片]
自2012年以来，推荐算法进入技术高速革新阶段，2010年提出的FM技术在2012年成为推荐算法的主流，也自2015年起，算法的机器学习融合人工智能技术的研发思路，其技术革新转向了全新的阶段——深度学习。自深度学习模型问世后，推荐算法进入各行各业，广泛地为各平台所利用，其市场规模近十年上涨了近285%。
但与推荐算法相关政策的更迭，与行业发展速度相比，相对缓慢和滞后。直到2019年，推荐算法行业已经有相当的发展的背景下，《电子商务法》中才对推荐算法的使用限制所有涉及。
关于算法治理和监管确实逐步走上法治化的进程，相关的规定普遍指向在管理平台算法使用的过程中：有关权力部门权责明确，监管依据清晰、步骤具体，全流程透明公开。
但除了目前相关的条例和法规数量不多，且相关的规定对于算法使用而言，作用比较间接的，没有关于算法本身的制约的规定，也没有细化使用算法的平台主体的责任。
如果平台一直处于被监管位，而没有真正通过获得法律上的责任主体的位置，没有主动担责的意识，也不具备主动担责的条件，永远只会是被限制在有关部门管辖之下的被动方。


【Y-汽车的速度/计算机处理数据的速度】
【X-现实时间】
【标题】

---
